UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
CAPÍTULO 8: OS RATINHOS
Pronto, David. Pode subir.
Foi assim no ano passado
na audição pro  Warblers.
Nem cheguei ao palco...
Por isso toco percussão...
Mas vocês podem cantar.
-Aqueçam as cordas vocais.
-Boa ideia.
O quê?
Você é um ótimo cantor.
Obrigado. Espero que eu consiga este ano.
Vai conseguir, sim.
O seu lugar é lá em cima.
Como pode ter certeza?
David, é o próximo.
Vá com calma, cuidado com os degraus.
Ele passou pelo vaso.
Agora ele só precisa cantar.
Está na minha boca!
David...
Acho que foi sua melhor audição.
Conseguiu chegar no palco.
E ainda consegui passar vergonha...
Ainda tem mais três dias de audição.
-Tente de novo.
-Eu concordo.
Lembra do ditado?
"Se não der na primeira vez..."
"Finja que nada aconteceu."
Promete tentar de novo?
Prometo que vou pensar.
Oi, garoto! Também senti sua falta.
Está solitário sem a mãe desenhando ali?
Vamos até o trabalho novo dela.
Aqui está. Me chame se precisar de ajuda.
-Mãe!
-Hilda.
Como foi o teste pro  Warblers?
Acho que fui bem.
Mas David chegou no palco e...
Com licença,
onde está o repelente de troll?
Acampamento, corredor 2.
-E o que aconteceu com David?
-Trabalha aqui?
Posso ajudar?
Tem uma criatura gigante
rondando Trolburgo ao anoitecer.
Lanternas? Corredor 13.
O corredor sete está molhado. É grudento
e está se espalhando. Só sei isso.
Certo. Vou limpar.
Desculpe. É tão agitado aqui.
Falta uma hora pra fechar.
Por que não fica na biblioteca?
-Está bem.
-Tem alguém trabalhando aqui?
Me dê um minuto.
BIBLIOTECA
"Edmund 'caçador de Troll' Ahlberg:
Biografia não autorizada."
Vamos achar um lugar legal pra ler.
O que foi?
Devem guardar os melhores aqui.
"Como Ajudar os Amigos e Conservá-los."
Faz tempo que ninguém abre este livro.
"Resolva problemas de amigos
com esses feitiços."
Parece útil.
Vamos ver. "Como tratar um furúnculo."
"Como remover verrugas." Não, obrigada.
"Como garantir o sucesso de um amigo."
Interessante. Posso tentar com David.
Pra ajudar na próxima audição.
Sei que é difícil
e não dá pra acreditar em tudo que lê.
Tem muitas instruções.
-Como achou esta sala?
-Andando por aí. Não posso ficar aqui?
Acho que pode.
Mas os livros não saem daqui.
Só pra referência.
E eu os coloco de volta. Entendeu?
Entendi.
Só preciso desta página.
Mas o que...
Vamos ver o que diz, garoto.
"Este encanto pode ser realizado
por novatos".
Sou eu!
"Requer apenas um rato de maré encantado."
Seja o que for...
"Primeiro:
Pegue o cabelo do seu amigo
e faça uma redinha...
Segundo:
Procure algo do seu amigo
que represente o problema."
Vou pegar um lanche.
"Deve caber na rede mencionada."
-O apito. Perfeito.
-Trouxe biscoitos!
"Terceiro passo: vá até uma poça de maré.
Bote o cabelo e o item na beirada.
Entoe estas palavras com vigor."
Huxar fi constuffia.
Huxar hasla hagot schluvina.
Bem, fizemos tudo da lista.
Agora devemos deixar até o amanhecer.
Vamos ver se pegamos
um rato da maré, garoto.
Foi divertido,
mas não me surpreende não ter funcionado.
Vamos.
Espere, Túlio.
Oi...
Se você não for um rato encantado,
não sei o que é.
Chegamos à última etapa.
"Leve o rato encantado ao seu amigo.
Devido ao poder do encanto,
apenas o encantador deve ver o rato."
Não parece um exagero?
Acordou cedo.
O quê? Já tem inseto no meu cabelo?
Não tem inseto. Está tudo bem.
Quer café da manhã?
Pensei em tentar o  Warblers  de novo.
Tive duas audições desastrosas,
mas a terceira vez dá sorte, não?
Sim.
Pode sempre contar com um Pardal
Nós valorizamos a moral
David, pra minha surpresa,
foi maravilhoso.
Bem-vindo ao  Warblers.
Te vejo amanhã no primeiro ensaio.
É mesmo? Uau! Então, até amanhã.
-Oi, garoto.
-Hilda, saí do trabalho cedo hoje.
Podíamos tomar chá
e jogar Terror do Dragão.
-Se você quiser...
-Com certeza.
Não jogamos faz tempo.
Tudo está bem caótico.
Fiz um cartão novo.
Seu desenho é lindo.
Obrigada. Não consigo evitar.
Sinto falta de você desenhar.
Não consegui fazer designs em Trolburgo.
Então fico na loja por enquanto.
Mas logo isso vai mudar.
Espero.
Sei que vai.
Mãe, está em casa!
Hilda!
Não vai acreditar.
A Bellmakers de Trolburgo me contratou
pra fazer a campanha gráfica deles.
Então não vai mais pra loja?
Não. Tenho muito trabalho.
Vão lançar uma linha
de sinos de uso pessoal.
Sinos de Natal, de bicicleta,
de jantar, de vaca...
É um sonho que se torna realidade.
E veio de repente.
SINOS
Vamos conversar.
Você é perita em coisas estranhas,
então deve saber o que há com David.
-Ele parece normal. Melhor que normal.
-Acredite, ele está estranho.
Os olhos dele ficam estranhos.
Faz sons bizarros.
E juro que vi vapor saindo da cabeça dele.
Tem ideia do que aconteceu?
Na verdade, não.
São sintomas clássicos de encanto.
Mas quem botaria encanto nele?
Talvez eu tenha usado
um pequeno encanto nele.
O quê?
Mas não é perigoso.
Achei na biblioteca.
O livro disse algo
sobre algum efeito negativo?
Só copiei a página que eu queria.
Não li o resto a fundo.
Viu a nota de rodapé 35?
Não, eu estava com pressa.
Nunca ignore uma nota de rodapé.
Precisamos checar agora.
Eu não sabia que esta sala existia.
Bibliotecas são templos excitantes
do inesperado.
Aqui está.
"Como Ajudar os Amigos e Conservá-los."
Vamos ver o que diz na nota de rodapé.
Aqui!
É uma página inteira.
Deve ser um monte de blá, blá, blá.
Quem botaria algo importante numa nota?
Quem escreveu o livro!
Efeitos colaterais incluem
olhos vazios, grunhido ocasional
ou névoa saindo da cabeça do encantado.
Sinais de que a alma se entregará
ao encantador pra sempre.
Vai roubar as almas deles!
Essa não! Isso é terrível!
É uma forma de conservar os amigos.
Eu não quis fazer isso.
Diga que tem como impedir.
Espere. Tem um período
de teste de 30 dias.
"Se o rato de maré encantado
retornar em 30 dias,
o encanto é quebrado.
Esteja ciente de que o desencanto
requer certos atos
da parte dos envolvidos."
Tais como?
-Não diz.
-Tem outra nota de rodapé?
Não, mas...
-Tem um asterisco.
-Sim!
"Instruções no apêndice um."
É a letra miúda mais miúda que já vi.
-É uma obra-prima de cláusulas confusas.
-O que devemos fazer?
"Primeiro: A bruxa deve realizar..."
Espere. Precisamos de uma bruxa?
Não conhecemos bruxas!
Hilda, você fez o feitiço.
Isso faz de você a bruxa.
O quê? Não...
Temo que sim.
"A bruxa deve realizar o encanto
em voz alta com vigor,
mas só funciona ao nascer da lua.
Ao começar o processo,
deve ser completado em uma hora
pra ter efeito."
Tem uma nota pro asterisco da nota...
"Não se esqueça de dar
ao rato desencantado
um pedacinho de pão no final,
ou ele nunca te deixará em paz."
-Bom saber.
-Já tem quase 30 dias.
Perdemos o nascer da lua hoje.
Amanhã é nossa última chance.
-No concerto  Warblers?
-Vou ficar de olho.
Na hora certa, aviso batendo
três vezes no meu triângulo.
Daí, pode quebrar o encanto.
Estarei no palco na frente da audiência
pela primeira vez.
-Vou parecer meio louca.
-Vai parecer muito louca.
Bem-vindos.
Que grande noite
pra arrecadar fundos e ser frívolo.
Agora, o grande final:
"Escoteiros Pardal Pra Sempre".
Nós Escoteiros Pardal
Temos orgulho de verdade
De sermos amigos da humanidade
E dos animais e espíritos a quem amamos
Pra servi-los aqui estamos
Fazemos algo bom todo dia
Pois isso nos traz alegria
Pode sempre contar com um Pardal
Nós valorizamos a moral
Pássaros são amigos de verdade
Seremos Escoteiros Pardal
Por toda a eternidade
Escoteiros Pardal por toda a eternidade
Escoteiros Pardal
Escoteiros Pardal pra sempre
Rot cavoya nin feultay.
Com vigor!
Por toda a eternidade
Rot cavoya nin feultay.
Um rato! Corram!
Por favor, ajudem!
Peguei um!
-O que está havendo?
-Explico depois.
Corram!
Então fez um encanto
e nossas almas estão em perigo mortal?
Não se terminarmos antes do tempo acabar.
Não me sinto bem.
Está tomando posse das almas.
Essa não. Mãe?
O que houve?
Digam o encanto duas vezes.
Lo fesi jalvali.  Pegaram?
Pronto?
Lo fesi jalvali, lo fesi jalvali.
Hilda, sei que teve boas intenções,
mas em que estava pensando?
Queria ajudar vocês dois, só isso.
Bem, é...
É adorável.
Mas também aterrorizante.
Sinto muito.
Na próxima vez, vou ler as notas.
Esqueci o final.
Aqui está.
Agora, sejam livres!
Preciso de chá e de sanduíche de pepino.
Alguém quer?
-Eu quero.
-Eu também.
Vamos pra casa.
Legendas: Ticiana Massi Grenga